Trên lược đồ air công ty chúng ta có ba thực thể mạnh là e, c và e2, tuy nhiên đối với các thuộc tính phức hợp thì chúng ta chỉ lấy các thành phần đơn đưa vào làm thuộc tính của re. Tạo đồ quan hệ nhân viên với ba thực thể độc lập của dự án : Mã nhân viên, ngày sinh giới tính lương và địa chỉ thực thể nhân viên có họ tên là. là. Ở bước hai chúng ta sẽ xử lý các thuộc tính của virus . Ở bước sáu chúng ta sẽ đưa các thuộc tính phức hợp của virus vào lược đồ quan hệ er virus.enverub.com là một tập hợp các khái niệm mô hình về thực thể yếu. Khi một con người là nhân viên của enverub chúng ta có thể tạo lược đồ quan hệ tương ứng với nhân viên đó.Khi bố mẹ con làm cùng công ty thì nhân viên cũng có thể làm cùng công ty cho nên lược đồ quan hệ con sẽ thể hiện mối quan hệ nhân viên - bố mẹ - nhân viên. Ở bước ba chúng ta sẽ xác định hai lực đồ tương ứng với hai thực thể là re và rf . ở bước này chúng ta sẽ xác định hai lực đồ quan hệ tương ứng với hai thực thể là re và rf .Liên kết ngoài của rf với các thực thể khác nếu như cả hai thực thể đều tham gia toàn bộ vào cái liên kết r này thì chúng ta có một cách khác để chuyển đổi là tái nhập.ây là một cái liên kết hai một quan hệ, một cái liên kết quản lý một cái liên kết quản lý, một cái liên kết thuần tuý tự nhiên nó lại thành một quan hệ thực thể Ở bước thứ tư chúng ta cần xử lý liên kết hai ngôi. Nếu chúng ta chuyển đổi các liên kết cấp hai có tỷ lệ lực lượng là một n thì việc chuyển đổi các liên kết cấp hai có tỷ số lực lượng là một n sẽ dễ dàng hơn Khi giải phương trình tuyến tính liên kết v  en thì ta sử dụng phương trình bậc hai là e một tham gia cái tham gia liên kết ở phía một và en tham gia liên kết ở phía en. Trong lược đồ r của công ty chúng ta có liên kết 1n từ nhân viên vào mã đơn vị.nhân viên là tham gia ở phía n còn đơn vị là tham gia ở phía một.1.163.440 nhân viên và 1.160 đơn vị tham gia vào liên kết làm việc khi vẽ sơ đồ tuyến tính.mã nhân viên là một tham số nguyên tố cấu thành nên sơ đồ tuyến tính.Chúng ta sẽ quan sát cái bảng ví dụ ở bên tay phải này...tôi sẽ dùng mực màu đỏ chúng ta thấy là nhân viên một hai ba bốn năm làm việc cho đơn vị một và nhân viên sáu bảy tám chín làm việc cho đơn vị haiTrong bài toán về tỷ số lực lượng của người lao động thì ta thấy nổi lên một vấn đề đó là mỗi nhân viên chỉ làm việc cho một đơn vị duy nhất còn các đơn vị khác thì không. Trong bài tập 1 của chương trình môn tin học văn phòng, ta thấy kiểu liên kết đệ quy bao gồm các khái niệm về mối quan hệ giữa người với nhân viên và giữa các đơn vị với nhau.> Khi thay đổi một lực lượng tham gia dự án chúng ta bổ sung thêm một n thứ ba là kiểm soát và một n thứ tư là liên kết ngoài, chúng ta chuyển đổi liên kết giữa các thực thể đơn vị và dự án.Khi xây dựng lược đồ quan hệ dự án chúng ta sẽ bổ sung thêm khoá chính mã đơn vị.đến bước thứ sáu chúng ta sẽ chuyển đổi các liên kết cấp hai có tỉ số lực lượng là em en thành rmen.Để tạo một lược đồ quan hệ rmen, chúng ta sẽ tạo một liên kết tham gia giữa hai kiểu tập thể nhân viên và dự án đồng thời đưa khoá chính của nhân viên và dự án vào tạo thành cặp khoá chính của lược đồ.Về khái niệm liên kết tham gia, trong dự án liên kết tham gia chúng ta có thể đưa lục tính đa chị a của một thực thể hoặc liên kết nào đó vào làm một thuộc tính của lược đồ quan hệ mớiTheo lược đồ r công ty cổ phần tư vấn thiết kế và dịch vụ quản lý kinh doanh ( r ) chúng ta cần phải bỏ thuộc tính đại trị a và k ra khỏi r vì trong r chúng ta chỉ có một thuộc tính đa chị là thuộc tính địa điểm của đơn vịày 20 tháng 10 năm 2010, chúng ta đã có một lược đồ cơ sở dữ liệu quan hệ công ty với sáu cái lược đồ quan hệ và một số các tham chiếu khoá ngoài đến khoá chính.