Trong bài giảng môn học mô hình thực thể liên kết môn học sáng ngày 4/9/2018 các thầy cô giáo sẽ làm quen với khái niệm về mô hình thực thể liên kết. thành phần thứ nhất thực thể là những cái mà chúng ta có thể cảm nhận bằng các giác quan như là nhìn thấy chẳng hạn ví dụ như là cái xe đạp cái bàn cái ghế... " Màu sơn của xe ô tô hay là số nhân viên của một công ty là các cái thuộc tính có thể phân chia được thành các thành phần nhỏ hơn. Các thành phần nhỏ đó thì là độc lập với nhau và mang các ý nghĩa riêng "Đối với một số người Việt Nam thì họ tên đầy đủ của một công dân là một thuộc tính phức hợp.mà chúng ta có thể tách ba cái thành phần họ phần đệm và phần tên riêng.Nếu bạn muốn biết mã công ty, tên công ty thì bạn cần phải biết mã công ty là thuộc tính giá trị chứ không nhất thiết phải là thuộc tính đơn trị. Nếu bạn muốn biết mã công ty là thuộc tính là các thuộc tính đơn trị thì hãy tham khảo bài viết sau.Khi đó ta có cái gọi là thuộc tính nul > trong trường hợp đó ta tạo ra một giá trị đặc biệt để gán cho cái số điện thoại của nhân viên mà mà không có điện thoại >Nhân viên là một kiểu thực thể, nhưng trong một tập hợp các thực thể thì ai có duy nhất một phần tử.còn trong các thuộc tính của các kiểu tử thể thì ai là thập giống. luật hoá về thực thể người : quy định về thực thể người với các thuộc tính là số chứng minh nhân dân họ tên ngày sinh và giới tính.  luật hoá thực thể người với các thuộc tính là số chứng minh nhân dân họ tên ngày sinh và giới tính...Hai người khác nhau thì sẽ có hai số chứng minh nhân dân khác nhau nhưng mà tên thì không phải là một khoá vì hai người khác nhau có thể trùng tên trong thực tế thì tồn tại những cái kiểu thực thể mà không có khoá...Một kiểu liên kết r của en kiểu thực thể e một e hai vân vân đến en là một cái quan hệ toán học r là tập con của tập tích đi các e một nhân e hai nhân vân vân.Trong ví dụ này chúng ta có hai thực thể hai kiểu thực thể là nhân viên và đơn vị tuy nhiên mỗi kiểu thực thể riêng biệt em một hay hai n sẽ được gọi là tham gia và thể hiện liên kết riChúng ta có các cái thể hiện liên kết là r một r hai vân vân cho đến r bảy cái thể hiện này cho chúng ta biết rằng là nhân viên e một đang làm việc cho đơn vị d một.liên kết làm việc là liên kết cấp hai thực ra trong nhiều trường hợp thì các cái vai trò này rất là rõ ràng và thực ra không cần chỉ rõ nhưng mà khi mà một kiểu tập thể tham gia vào cái liên kết thì...Theo thống kê thì hiện nay trên thế giới có 160 dự án lớn nhỏ với nhiều chủ đầu tư và nhiều đơn vị tham gia. Tuy nhiên, ở Việt Nam thì các dự án này còn rất nhiều vấn đề chưa làm rõ đượcChúng ta xét cái thể hiện liên kết r bốn thì ở đây đã có là nhà cung cấp s hai cũng cung cấp vật tư p một cho dự án chi một còn đây là một cái ví dụ về thể hiện liên kết.Trong ví dụ này thì chúng ta có các số một và hai ở đây chính là các vai trò tham gia của kiểu thực thể nhân viên chúng ta quy ước là vai trò một là giám sát còn vai trò hai là bị giám sát. nhân viên e năm bị nhân viên e một giám sát  và  nhân viên e một bị nhân viên e năm giám sát  là các liên kết thường thấy trong các thể hiện liên kết. ta có ba kiểu liên kết có tỷ số lực lượng một một giữa hai kiểu thực thể a và b. nghĩa là trong cái kiểu liên kết đó thì một thực thể của kiểu a chỉ liên kết với một thực thể của kiểu b và ngược lại một thực thể của kiểu b cũng chỉ liên kết với một thực thể của kiểu c Một số ví dụ cụ thể cho thấy ràng buộc tham gia có tỉ số lượng là n các thực thể của mỗi kiểu thực thể có phải tham gia toàn bộ vào các thể hiện liên kết hay không Chúng ta có cái ràng buộc về tỷ số lực lượng là một một và ràng buộc tham gia thì ở phía nhân viên là ràng buộc tham gia toàn bộ nghĩa là đơn vị nào cũng phải có một người quản lý. e một không tham gia vào quản lý đơn vị nào cả và do đó là e một không tham gia vào bất kỳ một cái thể hiện liên kết e rốt một e rốt hai e rốt ba nàoLiên kết làm việc là men và ràng buộc tham gia là. ràng buộc tham gia toàn bộ ở phía dự án và ràng buộc tham gia bộ phận ở phía nhân viên. Tổng giám đốc điều hành một công ty tư vấn UIVN là ông Nguyễn Ngọc LongNhân viên công ty e3 nhưng mà đang làm việc cho công ty v4. thể hiện liên kết r4 cho chúng ta biết là nhân viên e3 đang làm việc cho dự án v4.Chúng ta nhắc lại khái niệm về kiểu thực thể yếu các kiểu thực thể mà không có thuộc tính khoá được gọi là kiểu thực thể yếu.sau đây là một ví dụ minh hoạ cụ thể.